---
ID: fj79i
総称: null
名称: 千次神社
名称読み: センジジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 瀬戸内市
緯度: 34.613346
経度: 134.11615
郵便番号: 7014304
住所: 岡山県瀬戸内市牛窓町千手245
祭神:
  - ID: VIr
    名称: 千次神
  - ID: cSR
    名称: 日吉神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 例祭（10月第2日曜日）
---

## 千次神社の歴史と特徴

### 創建と社号の変遷

- 創建年代は不詳であるが、中古には地主権現と称され、千手山弘法寺の社僧が奉仕していた。
- 明治3年12月から神職が奉仕し、社号を千次神社と古に復した。

### 池田家の崇敬

- 元禄11年（1698年）3月、池田家は社領百石を寄進した。
- 天明4年（1784年）、池田宗政が山王宮（千次神社）を再建し、明治3年11月まで社頒五十石を奉納した。
- 同12月、更に拾五俵一斗四升二合を奉納し、明治5年6月まで寄進した。

### 公認と指定

- 明治40年10月、神饌幣帛料供進神社に指定された。

## その他

### アクセス

県道２８号岡山牛窓線「千手」バス停の西500m

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-226-0819 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18025 | 神社庁 |
